---
layout: publications
title: Каринэ Карленовна Абгарян
author: abgaryan_k_k
---

1963 г. рождения, образование высшее: в 1986 году окончила факультет ВМиК Московского государственного университета имени М.В.Ломоносова по специальности «Прикладная математика».

С 1985 года работает в Вычислительном центре имени А.А. Дородницына РАН (ВЦ РАН).

В 1999 году защитила кандидатскую диссертацию в ВЦ РАН на соискание ученой степени кандидата физико-математических наук по специальности 01.01.09 «Дискретная математика и математическая кибернетика».

С 2001 г. преподает в должности доцента в Московском авиационном институте (национальный исследовательский университет). Педагогический стаж 18 лет.

В 2016 г. Абгарян К.К. была избрана по конкурсу на должность заведующего отделом «Математическое моделирование гетерогенных систем» ВЦ РАН ФИЦ «Информатика и управление» РАН (ВЦ РАН ФИЦ ИУ РАН).

В 2017 г. была избрана по конкурсу на должность заведующего кафедрой «Информационные технологии в моделировании и управлении» Московского авиационного института (национальный исследовательский университет).

В 2018 г. Абгарян К.К. присвоено звание доцента.

В октябре 2018 г. Абгарян К.К. защитила докторскую диссертацию в ВЦ РАН ФИЦ ИУ РАН на соискание ученой степени доктора физико-математических наук по специальности 05.13.17 «теоретические основы информатики».

Основные научные интересы Абгарян К.К. лежат в области применения методов математического моделирования для решения широкого класса прикладных задач. Ею разработана оригинальная информационная технология многомасштабного компьютерного моделирования которая была применена к решению актуального класса задач о синтезе новых материалов с заранее заданными свойствами. Разработанные методы и модели в комплексе с применением методов параллельных и распределенных вычислений позволили на новом уровне решать задачи из области полупроводникового материаловедения, задачи о высокоскоростном взаимодействии твердых тел и другие.

Абгарян К.К. имеет опыт руководства проектами РФФИ, хоздоговорными работами, является директором-координатором НОЦ «Инновации и технологии создания наноматериалов».

Список научных публикаций Абгарян К.К. включает свыше 107, из которых свыше 30 работ опубликованы за последние 5 лет. Имеются две монографии и два учебных пособия.

Публикации
----------
